Le encanta esa vieja cámara.
Vamos, Yang.
Un segundo.
No olvides unirte a nosotros.
Lo haré.
Miren aquí un segundo.
¿Qué estás haciendo? Vamos.
Vamos, Gege.
Yellow Equinox.
¿Es una nueva mezcla?
Creo que sí.
Estoy seguro de que puedo
hacer algo parecido.
¿Sabes qué tipo de hojas de té?
No. No, no.
No es este tipo de té.
Estoy buscando sus
tés cristalizados.
Lo siento, yo...
No tengo tés cristalizados.
¿Cómo pueden ser una tienda de té
y no tener tés cristalizados?
Qué frustrante.
¿Por qué no dejas que te haga
algo que pueda ser parecido?
No. No, no, no.
Esto es... Tengo que irme.
Gracias por venir.
¿Cuándo volverá papi a casa?
Pronto.
Siempre llega tarde.
Bueno,
yo también llego tarde a veces.
Y, ya sabes, tengo unas semanas
muy ocupadas, así que...
Lo sé. Yang estará aquí.
También vendrá papi.
Mika.
¿Mika? No seas tan dura con él.
Me dijo que hubo una
avalancha de clientes
hacia el final del día.
Son buenas noticias para papi.
Lo necesitaba.
Me encantó esa comida.
¿Te gustó la salsa gochujang?
- Me gustó.
- La preparé yo.
Ya lo has mencionado.
Fue su primera vez.
¿Así que pusiste los
ingredientes en el tazón
y los mezclaste todos juntos?
Sí.
Estuvo buena, ¿no?
Fue realmente maravillosa,
Mei Mei.
Gracias.
La próxima vez,
voy a rallar las zanahorias.
Julienne.
Y no, no lo harás.
Mika está creciendo muy rápido.
Ella sigue preguntando por qué
siempre estamos ocupados.
Ella lo entiende.
- Y Yang es...
- No, no lo entiende.
Me siento como...
No sé. Yo...
No quiero arrepentirme.
Me haré de tiempo.
Lo haré. Lo prometo.
Sabes que no te estoy
cargando esto, ¿verdad?
Más o menos.
- No lo hago.
- Estoy bromeando.
Sólo quiero que seamos un equipo.
Una familia.
Inicio
Encendido
Arranque
Reinicio
Inicio
Encendido
Arranque
Reinicio
Inicio
Bienvenidos,
familias de cuatro,
a nuestro baile mensual.
Tenemos más de 30.000
familias compitiendo esta noche.
¿Están listos?
Manténgase sincronizados.
Puntos de precisión añadidos.
Tomen vuelo.
Preparados para el combate.
Hora del combate.
Nivel uno completo.
3.000 familias eliminadas.
Permanezcan juntos.
Manténganse juntos.
Bonificación de
sincronización en camino.
El autoestopista.
Adelante.
Transición.
Recolecten el TNT.
Detonen.
Sonrían.
Es la hora del retrato familiar.
Terremoto.
Hora del tornado.
Nivel dos completo.
9.000 familias eliminadas.
Ronda de resistencia.
Mantengan el ritmo.
Manténganse sincronizados.
Terminen.
¡Amor, amor!
No fui yo. Fue...
¡No fui yo! ¿Mika?
¡No he sido yo! ¡Fue papi!
Es lo más lejos
que hemos llegado.
Es cierto.
Yang, estamos... estamos fuera.
¿Yang? ¡Yang!
- ¡Yang!
- ¿Yang?
Parece que nos quedan tres años
en la garantía,
pero no contestan, así que...
- ¿No puedes ir allí?
- Sí, voy a hacerlo,
pero no sé si la
tienda está ya allí.
He hecho una búsqueda. No puedo
encontrarlos en ningún sitio.
¿Has llamado a
Brothers & Sisters?
No les compramos directamente,
así que...
¿No cumplen la garantía?
No, la garantía es
de Second Siblings.
Te dije que deberíamos
haber comprado uno nuevo.
Era nuevo.
Quiero decir, prácticamente.
Está renovado.
Certificado como renovado.
Y sólo había estado en uso
durante cinco días. Cinco días.
- Y ahorramos...
- Pero ahora él...
No importa. Vamos a arreglarlo.
Sí.
Tienes que llevar a
Mika a la escuela.
Mika, vamos, ¡tenemos que irnos!
¿Mika?
- ¿Mika?
- ¿Qué pasó con Yang?
Hola.
No lo sé.
Él... se apagó anoche.
No se reinicia.
- ¿Ha sucedido esto antes?
- No.
¿Tienes un técnico?
Todavía está dentro de la garantía.
Yo no lo llevaría a
Brothers & Sisters.
Sólo van a intentar
que lo reciclen
por un nuevo modelo.
Ya sabes por qué.
No voy a llevarlo allí.
La garantía está en otra tienda.
¿No lo compraste directamente?
No. No, está certificado.
Tengo que ir a buscar a Mika.
¿Mika sigue aquí?
¿Ha visto a Yang con
los ojos muertos?
- Apuesto a que la asustó.
- Sí.
Escucha,
tengo un técnico en Woodbury.
Merece la pena el viaje.
Te voy a enviar su información.
No, sólo...
Lo llevaré a Quick Fix
si no puedo resolverlo.
Ese lugar es para idiotas.
No lo lleves allí.
Mi hombre lo arreglará
por un tercio del costo.
Dile a Russ que yo te envié.
Bueno. Bien, me tengo que ir.
Gracias.
¿Mika? ¿Mika?
Vamos, niña, tenemos que apurarnos.
No quiero ir a la escuela.
Quiero estar con Yang.
Mika, cuanto más esperemos,
peor será para Yang.
¿Qué quieres decir?
Empezará a descomponerse.
¿Qué?
Vamos, tenemos que irnos.
Mika, ahora.
Para tu información, Mika va
a estar conmigo durante el día.
¿Por qué? ¿Qué ha pasado?
Bueno, ya sabes, ella se negó y
no iba a arrastrarla dentro.
¿Mika?
Contéstame.
Mamá, no puedo.
Quiero estar con Yang.
Está bien, cariño.
Sólo quería escuchar tu voz.
Tienes que escuchar a papá y
estar bien y tranquila, ¿de acuerdo?
¿Se va a poner mejor Yang?
Sí, va a estar...
Bueno, no lo sabemos
con seguridad, pero...
¿Qué quieres decir?
Sí, ¿qué quieres decir?
No podemos prometer nada,
pero, Mika, escucha,
si puedes ser buena y estar
tranquila el resto del día,
te voy a traer una sorpresa.
¿Qué?
Acabas de prometerle
una sorpresa.
- ¿Qué es, mamá?
- Eso es diferente.
Mamá, ¿qué es?
No estaba intentando...
Te agradezco que te
hayas tomado el día libre.
- ¿Mamá?
- Cariño,
sé buena y escucha a papá.
Tengo que irme.
Tengo que prepararme para
mi presentación. Ya hablaremos.
¿Qué me va a regalar ella,
papá?
No tengo ni idea.
Creo que lo sé.
No te hagas ilusiones
de nada en concreto.
Gege,
ya sé lo que me va a regalar.
¿Disculpe?
- ¿Disculpe?
- ¿Puedo ayudarle?
Sí, me preguntaba si podría...
He comprado un...
Esto era una tienda
donde se podía comprar,
un hermano mayor para
las adopciones chinas.
Se llamaba "Second Siblings".
Vendemos peces y tanques.
Sí, ya veo,
¿pero, sabe qué
pasó con esa tienda?
Antes de mi tienda,
vendían memoria.
Memoria-bala.
¿Se dice así, memoria-balia?
- Memorabilia.
- Memorabilia. Sí, recuerdos.
¿Pero no había tecnos?
No, no estoy seguro
de lo que era antes.
Muy bien, gracias.
¿Mika?
Mika. Mika, anda, vámonos.
Quiero un pez.
¿Gege? Te presento a Puffy.
Es un problema de caja negra,
¿de acuerdo?
Así que por ley,
no se nos permite
manipular el, interior
del núcleo, por desgracia.
¿Y qué es lo que se hace aquí?
Bueno, estamos certificados
con Brothers & Sisters,
Incorporated,
para reparar o sustituir
hasta 12 piezas
más comúnmente en
necesidad de servicio.
Si quiere echar un vistazo allí
en el diagnóstico de 12 puntos.
Sí,
pero su diagnóstico es sólo...
Bueno, conectamos a Yang a
nuestro analizador certificado,
y, las 12 partes estaban
en funcionamiento,
sin embargo,
la lectura indicaba que había
un mal funcionamiento del núcleo,
desafortunadamente, así que...
¿Y qué?
¿No hay nada que pueda hacer?
Hay un par de cosas
que podemos hacer aquí.
Podemos hacer que se recicle
en Brothers & Sisters.
Si lo hace antes de que
empiece a descomponerse,
obtendrá $1.000 dólares de descuento
en un nuevo modelo, lo cual es genial.
Si no quiere que lo reciclen,
lo que entiendo completamente,
estamos equipados
para convertir su cabeza y su caja
de voz en un asistente virtual,
y nosotros salvaríamos las
partes restantes para usted.
¿Qué?
Pero tendríamos que
enviar el núcleo a,
Brothers & Sisters.
No, no, no. Eso no va a pasar.
Ahora, devuélvemelo y
pediré una segunda opinión.
Claro, por supuesto.
Así que será $250 por
el diagnóstico, por favor.
Me está tomando el pelo.
Por desgracia, no.
Eso no suena bien.
Lo sé.
¿Qué le dijiste a Mika?
Le dije que íbamos a
pedir una segunda opinión.
Ya ha tardado más
de lo que esperaba.
- ¿Papi?
- Hola, Mika.
Hola.
¿Estás bien?
No. Tengo un pez.
¿Lo tienes?
- ¿Así es?
- Sí.
Sí, es un poco...
Lo explicaré más tarde.
Ya casi hemos llegado.
Muy bien. Mantenme informada.
De acuerdo.
Adiós, Mika.
Adiós. Di adiós a Yang.
Adiós, Yang.
Es un problema del
núcleo interior.
Sí, eso ya lo sabíamos.
Necesito su permiso
para abrir el núcleo.
Va en contra de la ley.
Es sólo... Es un montón
de mierda corporativa.
¿Sabe quién hizo que
eso fuera una ley?
Brothers & Sisters.
Sólo intentan proteger
su software espía.
Lo reciclan,
y tendrán muchos datos
sobre su familia,
que le haría girar la cabeza.
No me interesa.
Usted se lo pierde.
Prometiste arreglarlo.
Mika, he dicho que esperes afuera.
Dijiste que iba a estar bien.
Vamos, viejo.
Tienes que tomar una decisión.
Tal vez esto sea algo bueno.
¿Cómo es esto algo bueno?
Yang ha sido...
Yang ha sido maravilloso.
Y todos le echamos
mucho de menos,
pero hemos dependido
demasiado de él.
Compramos a Yang
para conectar a Mika
con su herencia china,
no para criarla.
Sí, pero gastamos
mucho dinero en Yang.
Quiero decir, no voy a...
ya sabes,
sentirme mal si hace más por Mika
que enseñarle
curiosidades chinas.
Hace mucho más que eso,
pero, no lo entiendes.
¿Cuál es el punto?
Si no podemos arreglar a Yang,
no vamos a comprar
otro hermano para Mika.
Eso sería...
extraño.
Y de todas formas no
nos lo podemos permitir.
Así que tenemos que
involucrarnos más.
Más de lo que estamos ahora.
Y no sólo en la crianza,
al conectar a Mika con
su cultura y su herencia.
Como, que eso dependerá
de nosotros.
Así que tenemos que estar
preparados y dispuestos.
Mei Mei, ¿qué pasa?
Nada.
Tu cara dice algo diferente.
Sólo algunos niños.
¿En tu clase?
No, los niños en el recreo.
Estaban preguntando por
mis verdaderos padres.
Ya veo.
¿Y qué has dicho?
Les hablé de mamá y papá,
y me dijeron: "No,
tus verdaderos padres".
Dijeron que mamá y papá no eran
realmente mis padres. En realidad no.
¿Les crees?
Quiero decir,
son nuestros padres, pero...
nosotros no somos,
tú sabes, ellos no son...
En realidad no.
Mei Mei.
Aquí está.
Echa un vistazo a esto.
¿Está herido el árbol?
No. Aquí está ocurriendo
algo maravilloso.
¿Qué?
Verás, esta rama es
de un árbol diferente.
¿Lo es?
Sí, pero ahora se está convirtiendo
en una parte real de este árbol.
Pero en realidad no.
Es sólo algo pretendido.
¿Por qué dices eso?
Porque está pegada al árbol.
Sí, así es. Se ve así, ¿no?
Ven,
busquemos una que ya esté pegada.
Mei Mei.
¿Ves esta rama?
Esta rama también
es de otro árbol.
Pero mira,
tú estás conectada con mamá y papá,
al igual que esta rama.
Eres parte del árbol genealógico.
De verdad.
Entonces, tú también lo eres.
¿Por qué lo hacen?
¿Por qué se mueven las ramas
a diferentes árboles?
Se llama injerto.
Lo hacen para hacer algo nuevo.
Algunas de las
manzanas que te gustan
fueron producidas mediante la
combinación de diferentes árboles.
Es una técnica antigua
que se utilizaba en China
hace más de 4.000 años.
- Un dato curioso chino.
- Sí.
Pero debes saber que ambos
árboles son importantes.
No sólo éste,
sino también el de esta rama.
Tu otro árbol genealógico también
es una parte vital de lo que eres.
¿Lo entiendes?
Quiero ir con papá.
No, niña,
tienes que ir a la escuela hoy.
¡Pero Yang! ¡Quiero ver a Yang!
Oye, ¿y tu Pup-Pup?
¿No quieres enseñárselo
a tus amigos?
Yang.
Yang estará pronto en casa.
¿Está mejor?
Ya veremos.
Pero tú tienes que ir a la escuela.
Yang querría eso.
Hazlo por Gege.
Querría que le
enseñara mi Pup-Pup.
Muy bien, me voy.
Bien. Hazme saber cómo va.
Lo haré.
Tu mochila. Vamos.
Siempre hemos
sabido que algunos bots
están equipados
con software espía.
Especialmente los extranjeros.
Y ahora tenemos pruebas.
¿Ahora? Así que nunca
has visto esto antes.
¿Qué importa? Es lo que es.
¿Has mirado las grabaciones?
No.
No,
estoy a favor de la privacidad.
¿Puedo ver lo que hay aquí?
Necesitarás un lector especial.
Los conectores,
no son nada que haya visto antes.
Esto es una mierda de alto nivel,
viejo.
Quiero decir, esto es...
Lo siento, estoy...
Estoy tratando de entenderlo.
- Es inquietante.
- Sí.
Es inquietante.
Es hora de despertar, viejo.
¿Cómo puedo comprar un lector
para ver lo que hay en esto?
Nadie vende un lector para eso.
Tendrás que tener uno
modificado específicamente
para esos conectores.
Genial.
Bien, voy a darte un nombre.
No hay número,
pero aquí es donde se encuentra.
¿Cuánto te debo?
Como he dicho,
me pagan por arreglar cosas.
Gracias.
Supongo que me llevaré
a Yang de vuelta.
Te diré algo.
¿Por qué no... ¿Por qué no
miras primero lo que hay ahí?
Si es algo malo, perturbador,
puede que no quieras
a este bot en tu casa.
Puedes llevártelo, pero también,
va a empezar a descomponerse.
No obtendrás tanto valor por él.
Puedo mantenerlo
enganchado en el simulador
hasta que tú sepas más.
Eres amigo de George, ¿verdad?
Sí.
Lo siento,
ella está en una reunión,
pero estaré encantado
de pasarle un mensaje.
Sí, podrías decirle...
¿Hola? ¿Sigue ahí?
Sabes qué, está bien.
Hablaré con ella más tarde.
Genial.
¿Le digo que lo vuelva a llamar?
No. No, está bien. Gracias.
Me dijeron que podría
hablar con usted.
Estaba buscando a Max Walker,
pero mencionaron...
No me interesa.
¿Perdón?
¿Está aquí para hablar
de mierda sobre conspiraciones?
No. No, Russ me dijo que podía...
¿Russ?
Viejo, tú eres uno de ellos.
No puedo creer que
te dejen volver aquí.
No soy uno de ellos. Yo...
Yo tengo esto.
Me dijeron que Max
podría ayudarme con esto.
¿Qué es eso?
Russ dice que es
un programa espía.
¿Dónde lo has encontrado?
Estaba dentro de Yang.
Y... es nuestro...
Lo compramos después de adoptar
a nuestra hija. Ella es china.
Y mi vecino me recomendó a Russ
después de que Yang se descompusiera,
y Russ entrara...
Puedo... Lo siento. ¿Puedo?
Sí, claro.
Mierda,
esto no es un programa espía.
Estoy bastante segura de
que es un banco de memoria.
Los bancos de memoria
permitieron a los tecnos
grabar unos segundos cada día.
Los laboratorios estaban
tratando de entender
lo que los tecnos
consideraban memorable.
Pero la investigación
fue descubierta,
el proyecto entero se cerró
inmediatamente, por violar
las leyes de privacidad.
¿Y qué hago?
No voy a mentir. Esto...
Esto es una gran cosa.
Si es el regulador,
entonces Russ tiene razón.
No se va a encender.
Sólo estoy siendo
honesta contigo.
Pero su existencia,
la existencia de Yang sería
una contribución
inestimable a este Museo
y a toda la comprensión
de los tecnosapiens.
Así que, supongo que la
verdadera pregunta será,
¿cuánto te pagamos por
tener a Yang y sus recuerdos
en nuestra colección?
¿Podría tomar otro de estos,
por favor?
Contesta a la llamada.
- Hola.
- Hola. ¿Cómo está Mika?
Está en la puerta de al lado.
¿En la puerta de al lado?
¿En casa de George?
Sí.
¿Por qué?
Porque tú no estás aquí,
y yo tengo trabajo que hacer.
Me estoy ocupando de Yang.
¿Es eso lo que estás haciendo?
Sí.
¿Así que la dejaste allí?
No,
sus hijas la invitaron a jugar.
Tienes que dejar de ser
tan duro con George.
Le agradas,
y está siendo muy útil.
Sus hijas son clones.
No quiero volver
a hablar de esto.
Y se pinta la cara para
los eventos deportivos.
- ¿Qué te pasa?
- ¿Qué le pasa a él?
Tienes que parar. ¿De acuerdo?
¿Cómo está el ramen?
Es, relajante.
Sí, ya lo veo.
¿Qué estás tomando?
Ramen.
¿De verdad? Eso es gracioso.
¿Lo es?
Más o menos, ¿no crees?
¿Estás más cerca
de arreglar a Yang?
Este es el tercer
lugar al que lo llevas.
Bueno,
en realidad sigue en el taller.
Estoy,
haciendo examinar una pieza.
Por un especialista.
Entonces,
¿volverá a funcionar pronto?
No estoy seguro.
Ya sabes, es... es complicado.
Es Mika. Me tengo que ir.
Funciona como
cualquier otro lector.
Debería ser intuitivo.
¿Necesito un código?
Sí, debería haber una
tarjeta de certificación
que viniera con Yang.
Hay un número de serie
y un pin en ella.
Además, según nuestro acuerdo,
tendrás que traer el
cuerpo de Yang aquí mañana.
- Cuanto antes mejor.
- Sí.
No me sorprendería
si Russ estuviera tratando
de reemplazar partes
y robar las originales.
Mantendremos el cuerpo de Yang
conservado aquí en un estado biológico
mientras tú vas a
revisar los recuerdos
y decides lo que quieres
hacer a continuación.
De acuerdo. Sí. Gracias.
Gracias a ti.
He dedicado mi vida a
entender a los tecnosapiens.
Esto... Esto es un regalo.
Quiero ser...
Como el viento
Sólo fluyendo en el aire
Fluyendo en el espacio abierto
¿Yang te enseñó eso?
Es su canción favorita.
¿Te gusta?
Me encanta.
Hola.
Mika se levantará tarde.
No pudo dormir.
¿Vas a algún sitio?
Brenda ha quedado
conmigo en la oficina.
Vamos a quedarnos la noche
y a trabajar.
Estamos atrasadas.
Siento no haber
estado aquí antes.
Está bien.
Tendrás que llevar
a Mika a la escuela
y prepararla para el día.
¿Crees que puedas hacerlo?
Sí, por supuesto.
Muy bien. Tengo que irme.
¿Estamos... ¿Estamos bien?
¿Qué ha revelado la pieza?
¿Pieza?
La pieza.
¿El especialista?
Sí, sí.
Tú...
Deberíamos saber algo pronto.
Tengo que irme.
Intenta dormir un poco, si puedes.
Serie 733951137CM99.
Pin 279321.
Reproduce.
¿Qué estás haciendo?
Repite.
Reproduce.
Quiero ser amada...
Uno, dos, tres, cuatro.
- Cinco.
- Seis.
- Siete.
Ocho. Nueve. Diez.
Mei Mei. Mei Mei.
Camina hacia mí, Mei Mei.
Camina hacia mí.
Cuidado.
LA TIENDA DE MIKA
Maravilloso.
- Cai Hong.
Saben que no lo decías en serio.
Ni hao, Mei Mei.
Papi.
¡Papi!
Lo siento, ¿está todo bien?
Voy por agua.
¿Quieres que lo haga yo?
¿Estás viendo una película?
Lo estoy haciendo.
¿Qué estás viendo?
Sólo un...
Sólo un documental.
¿Es sobre el té?
Sí.
¿Te aburre hasta las lágrimas?
Oye...
Vamos a traerte un poco de agua.
Yo lo haré.
Bien.
¿Esto es algo que haces?
¿Te sirves agua a
mitad de la noche?
Gege suele venir conmigo.
¿Es eso cierto?
¿Así que lo despertabas?
¿Puede dormir?
No, creo que no.
Normalmente sólo digo "Gege".
No muy alto, porque puede oírme
incluso cuando susurro.
Digo: "Gege, quiero
servirme un poco de agua".
Entonces se une a
mí en el pasillo,
y caminamos en silencio
hacia la cocina.
¿Por qué no le pedías que
te trajera un vaso de agua?
Entonces tú podrías
quedarte en la cama.
Me gusta servirme mi propia agua.
¿Qué quieres decir con
que quieres que vuelva?
Quiero decir que
lo quiero de vuelta.
¿Max hizo lo del lector para ti?
Max ya no está allí.
- ¿Dónde está?
- No lo sé.
Apuesto a que se lo llevaron.
No puedo creer que
finalmente lo hayan atrapado.
Por favor,
déjame recuperar a Yang.
¡Quiero una explicación!
Yang nos pertenece. Yo...
no necesito darte
una explicación a ti.
Todo estará bien.
Dios, me encantan los
tecnos culturales.
Y como se usan
para las adopciones y el
aprendizaje de idiomas,
no han tenido que cambiar
mucho a lo largo de los años.
No es necesario ser
más rápido o más fuerte.
Hay algo de daño aquí.
El maldito Russ sólo hackeo
para entrar en el núcleo.
Pero hay una forma
correcta de abrirlo.
Así que si no te importa,
vamos a hacer un
chequeo completo,
y vamos a restaurar a
Yang lo mejor que podamos.
Eso sería genial.
No ayudará con su
estado de apagado,
pero, debería ayudar
a su conservación.
Reproduce.
Repite.
Vamos, Yang.
Un segundo.
Mi niña tonta.
Niña tonta.
Le encanta esa vieja cámara.
Vamos, Yang.
Niña tonta.
Le encanta esa vieja cámara.
Vamos, Yang.
Un segundo.
No olvides unirte a nosotros.
Lo haré.
Le encanta esa vieja cámara.
Vamos, Yang.
Un segundo.
No olvides unirte a nosotros.
Lo haré.
Niña tonta.
Miren aquí por un segundo.
¿Qué estás haciendo? Vamos.
Vamos, Gege.
¿Qué te gusta del té?
¿Te refieres al sabor del té?
Tal vez. ¿Es por el sabor
por lo que te gusta el té?
Tiene algo que ver.
¿Es por eso que has
dedicado tu vida al té?
"Dedicar mi vida al té",
bueno, eso suena bastante serio.
¿No es serio?
Creo que he adquirido
el gusto por el té.
Pero no es la razón
por la que me interesé.
Interesado.
Creo que lo que
realmente me atrajo fue
al principio fue...
Creo que lo que
realmente me atrajo fue
al principio fue la idea del té.
La idea del té.
Sí, vi este viejo documental
cuando estaba en la Universidad.
Era del siglo XX.
Y era sobre este hombre
buscando el mejor té de China.
Era sobre este hombre
China es donde empezó el té.
Sí, estoy seguro de que tienes
muchos datos interesantes
sobre el té en China.
Sí.
¿Te gustaría escuchar
algunos de ellos?
Tal vez en otro momento.
Lo siento, estabas diciendo
sobre el hombre buscando el té.
Sí. Sí.
Sí, de hecho, creo que es eso.
Creo que fue su búsqueda
lo que me obligó.
La búsqueda de
esta cosa ilusoria,
este proceso que estaba
conectado a la tierra,
a las plantas,
al clima y a un modo de vida.
A un modo de vida.
¿Así que eso es lo
que te gusta del té?
La búsqueda, no tanto el sabor.
No, no, no, el sabor también.
Hay esta...
Hay esta parte en la película,
es una gran parte, donde el hombre
está explicando a su amigo alemán
el por qué le resulta tan difícil
describir el sabor del té.
Dice: "No hay lenguaje para ello.
No hay palabras para
expresar adecuadamente
la misteriosa
naturaleza del té".
Y su amigo alemán,
que está a su lado
con una taza de té, dice,
"sí,
pero yo imagino las cosas
como si estuvieras
caminando por un bosque,
y hay hojas en el suelo,
y acaba de llover,
y la lluvia ha cesado,
y está húmedo, y caminas,
y de alguna manera,
todo eso está en este té".
Digo...
Me encantó eso.
Me ha encantado tanto.
"De alguna manera,
todo eso está en este té".
Dios, lo he visto una y otra vez.
Me gustaría ver esta película.
Bueno,
tal vez podamos hacerlo juntos.
Sí, eso estaría bien.
Entonces, ¿te lo crees?
¿Qué cosa?
¿Qué una taza de té
puede contener a un mundo?
¿Qué se puede saborear un lugar,
un tiempo?
Pongámoslo a prueba, ¿de acuerdo?
Así que primero querrás olerlo.
Sabes, no sólo hay
el sabor y el aroma,
también está la historia.
Ya sabes, tradicionalmente,
las tiendas de té eran
negocios familiares
que pasaron de una
generación a otra...
Pasaron de...
generación, tú sabes,
de generación en generación.
Tal vez sea hora de que
empiece a enseñarte el oficio.
Vamos a ver si podemos
saborear al mundo juntos.
Bébelo todo de una vez.
¿Qué te ha parecido?
No estoy seguro de poder
saborear el bosque.
¿Sientes el sabor de algo?
Tal vez no tenga el
lenguaje para ello.
Me gustaría que el té chino no
fuera sólo un hecho para mí.
¿Qué quieres decir?
Me gusta ver cómo preparas el té.
Es muy bonito.
La forma en que las hojas
florecen, flotan y caen.
Me gustaría sentir algo
más profundo con el té.
Me gustaría tener un recuerdo
real del té en China.
De un lugar.
De un tiempo.
Creo que esto podría...
¿Qué?
Lo siento. He perdido el
hilo de mis pensamientos.
¿Eres feliz, Yang?
No sé si esa es
una pregunta para mí.
No sé si esa es una
pregunta para mí.
Repite.
Reproduce.
Quiero ser amada...
Repite.
Pausa.
Acercamiento.
Identificación de caras.
¿Qué puedo ofrecerte?
Nuestros sentidos se guardan,
para nunca ser los mismos.
Nos susurran. Existieron.
Existieron. Podemos ser...
¿Qué estás haciendo?
Ser y estar mejor,
ya que existieron.
¿Crees que eso sea cierto?
¿Hola?
Hola, ¿qué puedo hacer por ti?
Oye, ¿la conoces a ella?
No, no la conozco.
¿Podría preguntarle a alguien más?
Creo que ella solía trabajar aquí.
Lo siento, hay una fila.
Voy a necesitar que ordenes algo.
Tomaré un Espresso doble.
Y si puedo hablar con la gerente,
sería genial.
Un Espresso doble, ¿sería todo?
Sí. Y la gerente.
Lo siento, no puedo ayudarle.
Pero ella trabajó aquí.
Ya no trabaja aquí.
Pero, ¿podría decirme su nombre?
¿Por qué quiere encontrarla?
Ella conocía a mi hijo.
Y no está muy bien ahora.
En cuanto a su salud.
Y pensé que ella querría saberlo.
Pero nunca la conoció antes.
No.
Y no sabe su nombre.
Sí. Entonces yo tampoco.
Lo siento.
- Hola.
- Hola, George.
¿Qué necesitas?
Me preguntaba si la
habías visto por la casa.
Yo... ¿Quién es ella?
No lo sé, pero Yang la conocía.
¿De verdad?
Yo... No sabía que los bots...
Que los seres tecnos pudieran
hacer amigos por sí mismos.
- Sólo eran...
- Yo... No sé nada,
sólo quiero encontrarla.
Déjame preguntar a las niñas.
Tal vez ellas sepan algo.
Por favor. Gracias.
Damas, necesito verlas.
¿Qué pasa?
Sólo ven aquí.
Y trae a las gemelas.
Vicky acaba de entrar en el equipo
de softball de las estrellas.
Tienes que venir a verla. Quiero decir,
ella es simplemente genial.
Muy bien.
¿Qué ocurre?
El señor Fleming quiere saber
si la han visto por aquí.
¿Están seguras?
¿Podemos irnos?
Sí. Adelante.
¿Y tú?
¿Está en problemas?
- Yo no...
- No. No, en lo absoluto.
¿Cómo está Yang?
No está muy bien.
Sabes, creo que encontrarla,
podría ayudarle.
Sí, la he visto.
¿La has visto?
Un par de veces. En tu casa.
¿Hablaste alguna vez con ella?
Una vez.
Yang me pidió que no dijera nada.
¿Por qué?
No te gustan los clones, ¿verdad?
- No, no, no es...
- Vamos, Vic. Nada de bolas curvas.
Yo sólo... Nunca he tenido la...
- Está... Está bien.
- No, no lo está.
Vicky.
Ella es un clon.
¿Lo es?
Sí, pero ella es realmente
genial y agradable.
Como la mayoría de nosotros.
Estoy seguro.
¿Sabes su nombre?
Es Aidy o Ada, algo así.
Bien. Gracias.
Mira,
lo siento si alguna vez he...
¿Puedo irme ya?
Sí. Gracias, cariño.
Yo... Lo siento mucho, es...
No, no, no, es... De verdad.
Deberías ver su bola curva.
Quiero decir, ella es...
como, todo el día.
Quiero decir...
Bueno, gracias, George.
Realmente tengo que...
- En otro momento.
- Sí.
Oye, ¿tal vez podamos tomar una
copa juntos? ¿En algún momento?
Sí. Sí, eso sería genial.
Quiero ver a Gege.
Lo sé, amor.
Lo echas de menos. Yo también.
Sólo que ahora no podemos verlo.
¿Qué pasará con el baile familiar?
¿No vamos a bailar nunca más?
Por supuesto que sí.
Pero puede, que tengamos que
competir en lo de familia de tres.
¡No quiero ser una
familia de tres!
Mika.
¡Quiero que vuelva Gege!
Papi está haciendo todo lo posible.
Está haciendo todo lo que puede.
Yo también quiero que vuelva.
¿Y tú, mamá? ¿Quieres que vuelva?
Por supuesto que sí.
Esto se está alargando demasiado.
Sólo necesito un
poco más de tiempo.
Tenemos que empezar
a centrarnos en Mika.
Sólo estamos haciendo las
cosas más difíciles para ella.
Jake, ¿me oyes?
Si no podemos arreglar a Yang,
simplemente...
tenemos que seguir adelante.
¿De acuerdo?
Ahora. Ahora.
Necesito decirte algo.
No, está... está congelado.
Es interesante.
Prueba con el comando
"revelar información de memoria".
Y debería decirte si
está corrupta o no.
De acuerdo, lo haré.
Además, me preguntaba,
¿es posible que los tecnos
culturales como Yang
puedan aspirar a un
potencial romántico?
¿Te refieres a que
los humanos los usen?
No, no, no, me refiero a
que Yang se interese por...
Hay una chica,
y apareció en sus recuerdos,
y, ya sabes,
no sabíamos nada de ella.
¿De verdad?
Es fascinante,
porque nunca he oído hablar
de los tecnos culturales
teniendo esa capacidad.
No puedo decir cuánto...
Yang y sus recuerdos...
Debería atender eso.
Muy bien, de acuerdo. ¿Pero nos
pondremos en contacto pronto?
- Sí, hagamos eso.
- Genial.
¿Me ha estado buscando?
Sí.
Soy Jake.
Lo sé.
Soy Ada.
Ada. Bueno, pasa, por favor.
Sabía que algo iba mal.
Solemos quedar,
y no respondía a mis mensajes.
Lo siento.
Yo lo siento.
Sé que a Yang le encanta
formar parte de esta familia.
¿Puedo preguntar
cómo se conocieron?
En la cafetería.
¿Se acercó a ti?
Era un cliente habitual.
Solía comprar cosas
todo el tiempo, y,
usted sabe, fue divertido cuando
me enteré de que él era un tecno.
Pero, sí,
empezamos a hablar, y...
finalmente,
me preguntó si quería hacer algo.
¿Estaban tú y Yang...
¿Eran ustedes...
Bueno, en realidad nunca hablamos
de nosotros de esa manera.
Lo siento, esa es...
Esa es mi esposa. Necesito...
- Sí.
- Lo siento.
Por favor... no te vayas.
Se está volviendo loca.
Tendrás que recogerla.
¿Qué está haciendo?
Dicen que golpeó a un niño,
y luego empezó a
gritar a todo el mundo.
- Mierda.
- ¿Puedes ir por ella ahora?
Sí. Sí. Estoy en camino.
Gracias.
Quiero verlo.
Mika...
Yang te quiere mucho.
Siempre habla de ti.
- Gracias de nuevo por esto.
- Lo entiendo.
Segura que todos le
echan mucho de menos.
Mika.
Gege.
Lo siento, cariño.
¡Gege!
Tendría su propia área.
Podríamos poner algunos
de sus recuerdos en bucle,
proyectados,
o, en un conjunto de lectores que
los visitantes podrían llevar.
Por supuesto, cualquier recuerdo
tendría que ser aprobado por ustedes.
Yang.
Reproduce.
Tu colección está creciendo.
Hola.
Sí, se hace más grande.
¿Quieres que pare ahora?
Puedo guardar unas cuantas.
No, no. No me estoy quejando.
Me gustan bastante.
¿Sabes que las
mariposas fueron uno de
los temas favoritos del
arte comercial chino
a mediados del siglo XX?
No, no lo sabía.
A los chinos les
encantan las mariposas.
También hay un famoso cuento
popular sobre dos amantes
que mueren con el corazón roto
y resurgen como mariposas.
Además, el antiguo filósofo
chino Lao Tzu dijo una vez...
"Lo que la oruga llama el final,
el resto del mundo
lo llama mariposa".
Eso me gusta.
¿Es algo que crees?
¿Qué el final...
¿Qué el final es
también un principio?
¿Es también...
un principio?
Para la oruga...
Para la oruga, sí.
¿Pero crees que es cierto
para todas las cosas?
No lo sé.
No estoy programado para
creer de esa manera.
¿Y tú?
Me gustaría creerlo.
¿De verdad?
¿Así es?
A veces pienso que...
los humanos están programados
para creer en esas cosas, pero...
No sé si es realmente
lo mejor para nosotros.
¿Puedo ser honesto contigo?
Sí. Espera, es...
¿No ser honesto es
una opción para ti?
No lo creo.
Continúa.
Me parece bien si al
final no hay nada.
¿En serio?
Tal vez yo también
fui programado así.
¿Alguna vez te
hace sentir triste?
No hay algo, sin nada.
¿Alguna vez te
hace sentir triste?
No hay algo, sin nada.
¿Lao Tzu?
No estoy seguro.
¿Alguna vez Yang batalló
por ser un tecno?
¿A qué se refiere?
Quiero decir, ¿alguna vez...
quiso ser humano?
¿Qué?
Nada.
Es que...
Eso es una cosa muy humana
de preguntar, ¿no?
Siempre asumimos que otros seres
querrían ser humanos.
¿Qué tiene de bueno ser humano?
Entonces, ¿nunca batalló con ello?
Nunca... ¿se cuestionó?
No conmigo.
Ya veo.
Sí se cuestionó si era chino.
¿Lo hizo?
Sí.
¿Qué hace que
alguien sea asiático?
Lo preguntaba todo el tiempo.
Tal vez sólo quería
ayudar a Mika a entender
lo que significa ser chino.
Estaba dedicado a
su hermana pequeña.
Sí, Yang era un buen hermano.
Es un gran hermano.
Revelar información de archivo.
Comando erróneo.
Inténtelo de nuevo.
Revelar información
de memoria.
Acceso concedido.
Archivo Beta.
Abrir.
Comando erróneo.
Inténtelo de nuevo.
Extraer.
Comando completo.
Extrae a Beta.
Reproduce todo.
Acercamiento.
Coordenadas.
Hola.
Hola, ¿podría hablar
con los propietarios?
Sí. Un momento.
No sólo estaba callado.
Parecía abatido. Roto.
Lo regresamos
unos días después,
y nos dejaron hacer
un intercambio.
¿Brothers & Sisters?
No, era...
Bueno, no recuerdo el nombre.
No lo compramos nuevo.
¿No lo han hecho?
No, pero estaba certificado.
Second Siblings.
Tal vez. ¿Es en el Barrio Chino?
Sí, solía serlo.
¿Supongo que estaba encendido cuando
lo compraron en estado de sueño?
Eso parece correcto.
Extrae a...
Alfa.
No hay suficiente espacio.
¿Desea comprimir Beta o Gamma?
Comprime a Beta.
Beta comprimido.
Extrae a Alfa.
No hay suficiente espacio.
¿Desea comprimir a Gamma?
Comprime a Gamma.
Gamma se está comprimiendo.
Gamma comprimido.
Extrae a Alfa.
Di-di.
¡Ni hao, Di-di!
Di-di, despierta.
Di-di.
¿Está todo bien?
Te vamos a echar de menos.
Hola, estamos aquí para
ayudar a Emma Davidson.
Sí, pasen.
Bájelo lentamente.
De lado a lado.
Bien.
A tu sobrina le voy a agradar.
Oye. Vamos a buscar a Yang.
Ven aquí. Ve por él.
Mejor que no.
¿Puedo decirte algo?
¡Vamos!
Era mi tía abuela.
¿Tu original?
¿Así que Yang la conocía?
Sí.
¿Él nunca te lo dijo?
No.
Pero siempre lo he ayudado.
Perdón.
Ojalá me hubiera hablado de ella.
A nosotros.
¿Sí?
Él te ha encontrado.
Está dormida.
No quiero que Yang esté
expuesto en un Museo.
Yo tampoco.
Pero...
Deberíamos dejar que
estudiaran sus recuerdos.
- ¿Lo crees?
- Sí, su existencia es importante.
Y no sólo para nosotros.
Sí.
Gege.
Papi.
Hola, ¿qué haces levantada?
¿Qué estás haciendo tú?
¿Quieres un poco de agua?
¿Quieres sentarte a mi lado?
No puedo dormir.
Yo tampoco.
No quiero decir adiós a Gege.
Quiero ser...
Quiero ser como una melodía
Como un simple sonido
Como una armonía
After Yang (2021)
Una traducción de
TaMaBin